Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 18]
[Episode 18]
Five.
Lima.
Yan Hui.
Yan Hui.
What did you
Apa yang kamu lakukan
call me just now?
telepon aku sekarang?
Five.
Lima.
You're hurting me.
Kamu menyakitiku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
♪ That year, the pear blossoms were filled with laughter ♪
♪ Tahun itu, bunga pir dipenuhi dengan tawa ♪
This is my punishment for you.
Ini hukumanku untukmu.
♪ A night of snowflakes falling in disarray ♪
♪ Suatu malam ketika kepingan salju berjatuhan tak beraturan ♪
♪ All the perfection in the world hides deep regrets ♪
♪ Segala kesempurnaan di dunia menyembunyikan penyesalan yang mendalam ♪
♪ The blood in my heart is the spell of love ♪
♪ Darah di hatiku adalah mantra cinta ♪
Five.
Lima.
♪ I'll never miss you again in my dream ♪
♪ Aku tidak akan pernah merindukanmu lagi dalam mimpiku ♪
Did you hear me clearly this time?
Apakah kamu mendengarku dengan jelas kali ini?
♪ When everything turns into smoke, I hope we can stay peaceful forever ♪
♪ Ketika semuanya berubah menjadi asap, aku harap kita bisa tetap damai selamanya ♪
Saintess,
Orang suci,
His Majesty rejected the ointment.
Yang Mulia menolak salep itu.
What should we do with our plan?
Apa yang harus kita lakukan dengan rencana kita?
Soul-Separation Herb!
Ramuan Pemisah Jiwa!
I've already turned Jun Che into a Drug Man.
Aku sudah mengubah Jun Che menjadi Pengedar Narkoba.
And this Soul-Separation Herb
Dan Ramuan Pemisah Jiwa ini
is specifically used to control him.
secara khusus digunakan untuk mengendalikannya.
This is our Yue State's secret technique.
Ini adalah teknik rahasia Negara Yue kami.
Son,
Putra,
just endure it a little longer.
bertahanlah sedikit lebih lama.
Once I manage to control him,
Begitu aku berhasil mengendalikannya,
the destruction of Daning and its people
kehancuran Daning dan penduduknya
will be decided by me.
akan diputuskan oleh saya.
His Majesty has already smelled the Soul-Separation Herb today.
Yang Mulia telah mencium Ramuan Pemisah Jiwa hari ini.
It will certainly affect him.
Itu pasti akan memengaruhinya.
[Chief of Catering Office] [Minister of Works]
[Kepala Dinas Tata Boga] [Menteri Pekerjaan Umum]
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Please reconsider it, Your Majesty!
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia!
You can't kill him, Your Majesty!
Anda tidak dapat membunuhnya, Yang Mulia!
Don't kill him, Your Majesty!
Jangan bunuh dia, Yang Mulia!
Please reconsider it, Your Majesty!
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia!
The Chief of Catering Office has served 3 emperors!
Kepala Kantor Katering telah melayani 3 kaisar!
Don't kill him, Your Majesty!
Jangan bunuh dia, Yang Mulia!
Why can't I kill him?
Mengapa saya tidak bisa membunuhnya?
[Chief of Catering Office] [Minister of Works]
[Kepala Dinas Tata Boga] [Menteri Pekerjaan Umum]
Kill him!
Bunuh dia!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty, I am innocent!
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
Your Majesty has just ascended the throne and wants to kill old officials now.
Yang Mulia baru saja naik takhta dan ingin membunuh pejabat lama sekarang.
I'm afraid you may be remembered as a tyrant.
Saya khawatir Anda mungkin dikenang sebagai seorang tiran.
Please reconsider it, Your Majesty!
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia!
Aren't you all fond of saying that
Bukankah kalian semua suka mengatakan hal itu?
both punishment and rewards are the emperor's grace?
hukuman dan ganjaran merupakan anugerah kaisar?
What?
Apa?
Only rewards are considered as true grace?
Hanya pahala yang dianggap sebagai anugerah sejati?
Tyrant!
Tiran!
You have the tainted blood of the villains from the Yue Tribe.
Anda memiliki darah kotor dari penjahat Suku Yue.
You don't deserve to be the ruler of Daning!
Anda tidak pantas menjadi penguasa Daning!
Tyrant!
Tiran!
Please reconsider it, Your Majesty!
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia!
I have to kill them all!
Aku harus membunuh mereka semua!
I can't let any of them stay alive!
Aku tidak bisa membiarkan seorang pun dari mereka tetap hidup!
Kill them! Kill them!
Bunuh mereka! Bunuh mereka!
Your Grace.
Yang Mulia.
[Chief of Catering Office] [Minister of Works]
[Kepala Dinas Tata Boga] [Menteri Pekerjaan Umum]
In a fit of rage, His Majesty killed over 10 old officials.
Dalam kemarahannya, Yang Mulia membunuh lebih dari 10 pejabat lama.
The Left Chief Censor denounced His Majesty's brutality
Kepala Sensor Kiri mengecam kebrutalan Yang Mulia
and even crashed into a pillar to demonstrate his principles.
dan bahkan menabrak pilar untuk menunjukkan prinsipnya.
In my previous life,
Di kehidupanku sebelumnya,
after ascending the throne,
setelah naik tahta,
Jun Che killed Daning's court officials.
Jun Che membunuh pejabat istana Daning.
Because of that, he was accused of brutality.
Karena itu, ia dituduh melakukan kebrutalan.
What a muddle-headed ruler!
Benar-benar penguasa yang kacau!
What a tyrant!
Sungguh seorang tiran!
Five.
Lima.
Yingying.
Yingying.
You're here.
Anda di sini.
They said you were a tyrant.
Mereka bilang kamu seorang tiran.
Are you here to blame me too?
Apakah Anda di sini untuk menyalahkan saya juga?
No.
TIDAK.
But I...
Tapi aku...
But I killed a senior official who had served 3 emperors.
Namun aku membunuh seorang pejabat senior yang pernah melayani 3 kaisar.
This senior official who had served 3 emperors embezzled military funds
Pejabat senior yang pernah mengabdi pada 3 kaisar ini menggelapkan dana militer
that were enough to buy half of Daning.
itu cukup untuk membeli setengah Daning.
I've killed many other people, too.
Aku juga telah membunuh banyak orang lainnya.
Among these people, some of them were corrupt officials,
Di antara orang-orang ini, beberapa dari mereka adalah pejabat yang korup,
while the others were traitors to our country.
sementara yang lainnya adalah pengkhianat negara kita.
When I saw that list,
Ketika saya melihat daftar itu,
I understood.
Saya mengerti.
Five.
Lima.
You promised me you wouldn't kill innocent people anymore.
Kau berjanji padaku kau tidak akan membunuh orang tak bersalah lagi.
I trust you.
Saya percaya kamu.
Yingying.
Yingying.
But why didn't you explain it to those ministers?
Tetapi mengapa Anda tidak menjelaskannya kepada para menteri itu?
They were so noisy that my head was aching.
Mereka berisik sekali sampai-sampai kepalaku sakit.
Hug me a little longer.
Peluk aku sedikit lebih lama.
It looks like the Soul-Separation Herb is effective.
Tampaknya Ramuan Pemisah Jiwa itu ampuh.
However, I need to increase the dosage.
Namun, saya perlu meningkatkan dosisnya.
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
After the Heart-Binding Poison incident,
Setelah insiden Racun Pengikat Hati,
why is my vision becoming increasingly blurry?
mengapa pandanganku menjadi semakin kabur?
My Lord, the wound is in your brain.
Tuanku, lukanya ada di otakmu.
I'm afraid you will
Aku takut kamu akan
become completely blind soon.
akan segera menjadi buta total.
My medical skills are limited, so I can't cure your eyes.
Keterampilan medis saya terbatas, jadi saya tidak dapat menyembuhkan mata Anda.
[My dear parents, Please forgive me for leaving without saying goodbye.]
[Orangtuaku tersayang, Maafkan aku karena pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.]
[With the imperial court's secret order, I'm afraid I'll be away for a few years.]
[Dengan perintah rahasia istana kekaisaran, saya khawatir saya akan pergi selama beberapa tahun.]
I'm sorry, My Lord.
Maaf, Tuanku.
[Father, Mother, don't worry about me. Take care.]
[Ayah, Ibu, jangan khawatirkan aku. Jaga dirimu.]
However, the Yue State's secret techniques are remarkable.
Namun, teknik rahasia Negara Yue sungguh luar biasa.
If you can receive treatment there,
Jika Anda bisa menerima perawatan di sana,
[My dear parents, Please forgive me for leaving without saying goodbye.]
[Orangtuaku tersayang, Maafkan aku karena pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.]
there might still be a glimmer of hope.
mungkin masih ada secercah harapan.
[With the imperial court's secret order, I'm afraid I'll be away for a few years.]
[Dengan perintah rahasia istana kekaisaran, saya khawatir saya akan pergi selama beberapa tahun.]
[Father, Mother, don't worry about me. Take care.]
[Ayah, Ibu, jangan khawatirkan aku. Jaga dirimu.]
If you had stayed by my side obediently, you would have recovered by now.
Kalau saja kau tetap patuh di sisiku, kau pasti sudah pulih sekarang.
But look at you now.
Tapi lihatlah dirimu sekarang.
You've really made yourself become blind.
Kau benar-benar membuat dirimu sendiri menjadi buta.
This time, it'll be hard to cure your eyes.
Kali ini, akan sulit menyembuhkan mata Anda.
Who's there?
Siapa disana?
Who are you?
Siapa kamu?
You'd rather die than let me save you.
Kau lebih baik mati daripada membiarkanku menyelamatkanmu.
I can't let you know who I am.
Aku tidak bisa memberitahumu siapa aku.
I'm a female doctor.
Saya seorang dokter wanita.
I can cure your disease.
Saya dapat menyembuhkan penyakitmu.
If you can cure my eyes,
Jika kamu bisa menyembuhkan mataku,
I'll reward you with a large sum of money.
Aku akan memberimu hadiah sejumlah besar uang.
I don't want money.
Saya tidak menginginkan uang.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
I haven't decided yet.
Saya belum memutuskan.
May I ask for a wish?
Bolehkah aku meminta sebuah harapan?
No matter what you ask for,
Tidak peduli apa yang kamu minta,
I will spare no efforts to fulfill it.
Saya tidak akan menyia-nyiakan usaha untuk memenuhinya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your people have repeatedly come to invite me,
Masyarakatmu telah berulang kali datang untuk mengundangku,
saying you're not used to this new place and your condition is worsening.
mengatakan Anda tidak terbiasa dengan tempat baru ini dan kondisi Anda memburuk.
I didn't expect you would still have energy to do this.
Aku tidak menyangka kamu masih punya energi untuk melakukan ini.
If they hadn't said that,
Jika mereka tidak mengatakan hal itu,
would you have come to see me?
maukah kamu datang menemuiku?
My illness
Penyakitku
has truly become incurable.
telah benar-benar tidak dapat disembuhkan.
I just want to simply have a meal with you.
Aku hanya ingin makan bersama denganmu.
After this meal,
Setelah makan ini,
I have something important to tell you.
Aku punya sesuatu yang penting untuk diceritakan kepadamu.
What else is there?
Ada apa lagi?
Just say it all at once.
Katakan saja semuanya sekaligus.
It's about the late emperor and the Eldest Prince.
Ini tentang mendiang kaisar dan Pangeran Sulung.
I think you'll certainly be interested.
Saya pikir Anda pasti tertarik.
I made all these dishes.
Saya membuat semua hidangan ini.
Taste them now.
Cicipi sekarang.
Do they taste the same as before?
Apakah rasanya masih sama seperti sebelumnya?
Do you still remember this?
Apakah Anda masih mengingatnya?
When you were 6 years old,
Ketika kamu berusia 6 tahun,
one day, you kept whining and saying that you wanted to eat meat,
suatu hari kamu terus merengek dan mengatakan bahwa kamu ingin makan daging,
so I made this steamed venison for you.
Jadi aku membuat daging rusa kukus ini untukmu.
You were so happy eating it back then.
Anda begitu gembira memakannya saat itu.
Yes.
Ya.
But the happiness didn't last long.
Namun kebahagiaan itu tidak berlangsung lama.
Then you put me into a medicine barrel,
Lalu kau masukkan aku ke dalam tong obat,
saying that this time, the medicine
mengatakan bahwa kali ini obatnya
would be more effective when I got full.
akan lebih efektif jika saya sudah kenyang.
Just consider that a dying person's words are kind.
Coba bayangkan , kata-kata orang yang sedang sekarat itu baik.
I've done all these things
Aku sudah melakukan semua hal ini
truly for your own good.
sungguh untuk kebaikan Anda sendiri.
If you don't want to eat them,
Jika Anda tidak ingin memakannya,
I won't force you.
Aku tidak akan memaksamu.
Just consider this as sitting here
Anggap saja ini seperti duduk di sini
with me for a while.
bersama saya untuk sementara waktu.
Jun Che's changes in these past few days
Perubahan Jun Che dalam beberapa hari terakhir ini
have really been too strange.
benar-benar terlalu aneh.
Now that I'm thinking carefully about it,
Sekarang setelah aku memikirkannya dengan hati-hati,
since Jun Che's mother appeared,
sejak ibu Jun Che muncul,
everything seems to
semuanya tampak
have returned to the path of my previous life.
telah kembali ke jalan kehidupan saya sebelumnya.
Che.
Itu.
Now in the palace,
Sekarang di istana,
there are still many remaining supporters for the Eldest Prince.
masih banyak pendukung yang tersisa untuk Pangeran Sulung.
They've all hurt you before.
Mereka semua pernah menyakitimu sebelumnya.
Do you still remember that?
Apakah Anda masih mengingatnya?
Look.
Lihat.
They're laughing at you.
Mereka menertawakanmu.
They've all bullied you
Mereka semua telah menindasmu
and insulted you before.
dan menghinamu sebelumnya.
Have you forgotten all these things?
Apakah Anda lupa semua hal ini?
Hurry!
Buru-buru!
Take revenge for your own deep grudges.
Balas dendam atas dendam terdalammu sendiri.
Go kill them now, Che!
Bunuh mereka sekarang, Che!
Kill them!
Bunuh mereka!